مرحبا! أني اسمي ريتا, مندوبة من كلية كروسمنت
و اليوم راح اشوفكم خطوات اكمال استمارة الكلية او ال
college application
احب اكللكم انو الاستمارة مجانية للجميع و الكل مرحب به في كلية كروسمنت
قبل منبدي بالخطوات, ملاحضة صغيرة راح نكمل الفيديو بصيغة المفرد المذكر حتى تكون تجربتكم ويانا اسرع و اسهل
grossmont.eduحتى تزور موقع كليتنا اكتب
في متصفح الانترنيت
Applyو اضغط على
Start Your Online Application انزل جوه و اضغط على
OpenCCCاذا انته مسوي حساب سابقاً على موقع
تكدر تسجل الدخول باستخدام معلوماتك السابقة و تبدي بملء الاستمارة.
Create an Accountاو اذا هاي اول مرة الك بهذا الموقع تكدر اضغط على
اتاكد انه عندك ايميل شخصي تكدر تستخدمه وراها اضغط على المربع الازرق المكتوب عليه
Begin Creating My Account
تبدي الاستمارة بكتابة اسمك الاول, الاوسط, و الاخير.
اذا ما عندك اسم اول او اسم اوسط, مو مشكلة تكدر تضغط على المربعات المناسبة
اذا عندك اي اسم سابق او مفضل, من غير اسمك,
Yes تكدر تختار
بهذوله المربعات
و بعدين تكتب الاسم. اذا ما عندك اسم سابق او مفضل, اضغط على
بثنيناتهم NO
وراها راح تنزل جوا و تكتب تاريخ ميلادك و تكتبه مرة لخ للتأكيد
Social Securityهنا راح تخلي رقم ال
Tax Payer Identification او رقم ال
اللي هوا رقم دفع الضرائب
NO اذا ما عندك ولا واحد من هاي الارقام، مو مشكلة مجرد اضغط على الخيار المكتوب عليه
continueلمن تكمل كتابة كل المعلومات الموجودة بهاي الصفحة اضغط على
هنا راح تكتب ايميلك الشخصي وتكتبه مرة لخ للتأكيد
و هنا راح تكتب رقم تليفونك الرئيسي و رقم تليفونك الثاني اذا عندك رقم ثاني
وراها را تكتب عنوانك الدائمي
إذا عنوانك الدائمي خارج الولايات المتحدة، اضغط على اول مربع
Homeless اما اذا ما عندك عنوان او
, اضغط على المربع الثاني
Continue ورا ما تخلص كتابة معلوماتك, اضغط على
باخر صفحة من الاستمارة لازم تختار اسم تسجيل الدخول وكلمة المرور، وبعدين تكتب كلمة المرور مرة ثانية للتأكيد
انصحك تختار اسم تسجيل الدخول يكون اسمك الاول نقطة اسمك الاخير
كلمة المرور لازم يكون بيها احرف و ارقام حتى لو يكون رقم واحد
إنزل جوا وهنا راح تختار اربع ارقام ك رقم سري و بعدين تعيد كتابتهم للتأكيد
و اخر شي انزل جوا حتى تختار ثلاثة اسئلة الامان و تجاوبهم.
كل المعلومات اللي كتبتها بهاي الصفحة مهمة ، ف انصحك تسجل كل هالمعلومات يمك حتى لا تنساها
I’m not a robotو من تخلص اضغط على مربع
"Create my account"ووراها تضغط على المربع الأزرق المكتوب عليه
OpenCCC. هسة كملت من ملئ استمارة
continueاضغط على
حتى تبدي ب ملئ استمارة كلية كروسمنت
هنا تختار الفصل الدراسي اللي راح تبدي دراستك بيه
الي هو الخريف fall
هو الربيع spring
و الي هو الصيف summer  أو
بهذا الفيديو راح اختار فصل الربيع
هنا تختار الهدف التعليمي.
تكدر تختار شهادة، دبلوم، او تنتقل للجامعة حتى تاخذ شهادة البكلوريوس ورا متخلص من كلية كروسمنت.
اخر شي تختار الاختصاص. اذا ممتاكد من الاختصاص او الهدف الدراسي
تكدر تختار اي واحد منهم اللي مقارب لهدفك الدراسي او المستقبلي.
وورا متبدي بالكلية تكدر تحجي ويا المستشارين من كلية كروسمنت حتى يساعدوك باختيار اختصاصك الرئيسي و المناسب لهدفك
CONTINUEو هسا إضغط على
edit account  اذا تشوف اي شي يحتاج تصحيح تكدر تضغط على
و هنا اضغط على أول مربع اذا عنوان السكن مالتك نفس عنوان البريد.
اذا عنوانك البريدي يختلف عن عنوان سكنك، تكدر تكتبه جوا
CONTINUEبعدين اضغط على
في صفحة التعليم، لازم تختار اذا هاي اول مرة الك كطالب كلية،
او اذا انت طالب جاي من غير كلية،
او طالب راجع لكلية كروسمنت بعد تركها لمدة من الزمن
و وراها تختار اذا خلصت المدرسة الاعدادية داخل الولايات المتحدة وعندك الدبلوم من مدرسة في كاليفورنيا ام لا
وتكتب معلومات مدرستك الاعدادية و تعبي المعلومات المطلوبة من عندك ليجوا
اذا تخرجت من اعدادية خارج الولايات المتحدة اضغط على هذا الخيار و اختار تاريخ تخرجك.
بكل الحالات لازم تختار اذا رحت لمدرسة اعدادية او مدرسة منزلية او ولا وحدة منهم وتعبي معلومات مدرستك ورا اختيارك
CONTINUEو لمن تخلص تعبئة هاي المعلومات، اضغط على
هسا وصلنا لصفحة الجنسية و الجيش
U.S. Citizenاذا كنت مواطن امريكي و عندك الجنسية الامريكية اضغط على
Permanent Residentاذا كنت مقيم دائمي، اختار
. Alien Registration Numberالرقم مال
Green Cardحيكون موجود عالكارت الاخضر المعروف ب
او Permanent Resident Card
Refugee/Asylee اذا كنت لاجئ، اختار
White Card وهذا الرقم راح يكون بال
i-94 المعروف ب
student Visaاذا عندك تأشيرة الطالب المعروفة ب
فلازم تختار نوع التأشيرة وتكمل المعلومات المطلوبة
otherو اذا ولا وحدة من هذي الخيارات تنطبق عليك، مو مشكلة، تكدر تختار
no documentsووراها تضغط على
من تخلص اختار مشاركتك بالجيش الامريكي،
none apply to me اذا ما عندك اي مشاركات، تكدر تختار
continueو بعدين اضغط على
في صفحة الإقامة، اختار اذا انت عايش باستمرار بكاليفورنيا من وقت التاريخ المحدد هنا
جوا، حدد او اختار اذا سويت اي نشاط خارج ولاية كاليفورنيا من وقت التاريخ المحدد بصفحتك
اول نقطة تسال اذا دفعت ضرائب خارج ولاية كاليفورنيا
ثاني نقطة تسال اذا كنت مسجل للتصويت خارج ولاية كاليفورنيا
ثالث نقطة تسال اذا قدمت اقامة بكلية او جامعة خارج ولاية كاليفورنيا
واخر نقطة تسال اذا قدمت دعوى او طلاق خارج ولاية كاليفورنيا
و اخر شي اختار نعم ام لا اذا كنت برعاية تبني.
CONTINUEمن تخلص اضغط على
وصلنا لصفحة احتياجات واهتمامات الطالب. اول شي راح تختار اذا كنت متمكن من قراءة وكتابة اللغة الانكليزية.
بعدين تختار اذا كنت مهتم باستلام المساعدات المالية.
وهنا تختار اذا انت هسة دا تستلم تقاعد او اي مساعدات حكومية اخرى
إنزل جوا وإختار اذا كنت مهتم تشارك بانشطة رياضية في الكلية
و اخر شي تختار البرامج الي انت مهتم بيها كا لغة، مساعدة في الكتابة، معلومات عن المنح الدراسية والى اخره.
CONTINUEو من تخلص اضغط على
في صفحة المعلومات الشخصية. اول شي تختار جنسك، ثاني شي تختار اذا انته متحول جنسياً ام لا، واخر شي تختار توجهك الجنسي.
اذا انته متريد تجاوب على اي واحد من هاي الاسئله،
Decline to Stateتكدر تختار
بعدين تختار اخر مرحلة دراسية مكمليها لاولياء أمرك
واخر شي تختار العرق.
yes او noإختار
Hispanic  او latino اذا جنت
ذا كنت من الشرق الاوسط اختار Middle Eastern or North African
و بعدين الدولة او الطائفة التنتمي الهم
CONTINUEمن تكمل الاختيارات, اضغط على
هنا وصلنا لاخر صفحة من الاستمارة!
Review my Applicationهنا تكدر تضغط على
حتى تراجع الاستمارة بالكامل و تشوف اذا اكو اي نقطة تريد يحتاجلها تصحيح
و هنا تختار ما اذا توافق على شروط الكلية باستخدام معلواتك للابحاث وعمل برامج مساعدة و خاصة للطلبة في المستقبل
وهسة وصلنا للخطوة الاخيرة من الاستمارة!
هنا لازم تضغط على المربعين حتى تثبت بأن كل المعلومات تابعة الك وصحيحة وتوافق لبقية شروط الكلية.
submit my application ومن متكمل كلشي، اضغط على
الاستمارة تطول ما بين 24 الى 48 ساعة علما توصل لنظام الكلية.
راجع ايميلك حتى تشوف اي خطوات تالية او معلومات مهمة من الكلية.
اتمنى هذا الفيديو ساعدكم باكمال استمارة الكلية.
اذا عندكم اي سؤال او استفسار تكدرون تراسلونا او تتصلو بينا و احنا دائماً موجودين لمساعدتكم
description box. كل معلومات الاتصال موجودة جوا بمربع الوصف او ال
نتمنالكم فصل دراسي جميل!